## O que é CI/CD?
CI/CD, continuous integration/continuous delivery, é um método para entregar aplicações com frequência aos clientes. Para isso, é aplicada a automação nas etapas do desenvolvimento de aplicações. Os principais conceitos atribuídos a esse método são a integração, entrega e implantação contínuas. Com o CI/CD, é possível solucionar os problemas que a integração de novos códigos pode causar para as equipes de operações e desenvolvimento (o famoso "inferno de integração").

Especificamente, o CI/CD aplica monitoramento e automação contínuos em todo o ciclo de vida das aplicações, incluindo as etapas de teste e integração, além da entrega e implantação. Juntas, essas práticas relacionadas são muitas vezes chamadas de "pipeline de CI/CD" e são compatíveis com o trabalho conjunto das equipes de operações e desenvolvimento com métodos ágeis.

## Qual é a diferença entre CI e CD (e o outro CD)?
O acrônimo CI/CD tem alguns significados. "CI" sempre se refere à integração contínua, que é um processo de automação para desenvolvedores. Uma CI bem-sucedida é quando novas mudanças no código de uma aplicação são desenvolvidas, testadas e consolidadas regularmente em um repositório compartilhado. É a solução ideal para evitar conflitos entre ramificações quando muitas aplicações são desenvolvidas ao mesmo tempo.

"CD" se refere à entrega contínua e/ou à implantação contínua, conceitos relacionados e usados alternadamente às vezes. Em ambos os casos, se trata da automação de fases avançadas do pipeline, mas são usados às vezes separadamente para ilustrar o nível de automação presente.

Geralmente, a entrega contínua representa as mudanças feitas pelo desenvolvedor em uma aplicação, que são automaticamente testadas contra bugs e carregadas em um repositório, como o GitHub, ou em um registro de container. Nesse repositório, a equipe de operações pode implantar essas mudanças em um ambiente de produção ativo. Isso resolve o problema de baixa visibilidade e comunicação entre as equipes de negócios e desenvolvimento. Para isso, a finalidade da entrega contínua é garantir o mínimo de esforço na implantação de novos códigos.

A implantação contínua, outro significado para "CD", se refere ao lançamento automático das mudanças feitas por um desenvolvedor do repositório à produção, onde podem ser usadas pelos clientes. Isso evita a sobrecarga das equipes de operações por conta dos processos manuais que atrasam a entrega de aplicações. Nesse conceito, são aproveitados os benefícios da entrega contínua ao automatizar a próxima etapa no pipeline.